한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
네, 유료강좌 8대2의 법칙을 투자해
금투세 유예와 저포주를 방송을 하기에 앞서서
약속드린 대로 금양 공시관련돼서 내용을 설명드리겠습니다
서영덕 앵커님이 오늘 아침에 방송한 것도 제가 봤는데
조금 명확하게 이해를 못하고 말씀하신 부분도 있고 해서
좀 말씀드리도록 하겠습니다
먼저 제목이 미국 나노테크 에너지사와
ESS, UPS 및 기타 어플리케이션용 배터리 공급을 위한
디스트리뷰션 어그리먼트죠
어그리먼트 체결 제목이 그렇게 되어 있고요
디스트리뷰션 어그리먼트라는 게 뭐냐 하면
총판 계약이에요
미국 총판은 나노테크 에너지사에
미국에서 총판할 수 있는 권리를 부여하는
그런 계약을 체결한 거고요
그런데 지금 관련해서 기사나 이런 데 나온 거 보면 이게 공급 계약도 아니고 그냥 어그리먼트니까 해지될 수도 있는 건데 이게 주가가 올라가는 게 말이 되냐 이런 형태의 기사가 나오는 거거든요.
그건 아니에요. 그건 잘못 알고 있는 거예요. 그러니까 뭐랄까 바인딩된 금액이 있어야만 이게 공식을 하나.
총판계약이라는 게 어떤 식으로 맺냐면 총판계약을 맺을 때 내가 너한테 총판권을 주는데
그러면 대신에 총판계약을 주는 조건으로 해서 네가 나한테 최소한 얼마치 물건을 사갈 거라는
확약을 하고 보통 총판을 주거든요. 그게 이제 미니몸 개런티예요.
그 미니몸 개런티가 있어야 이게 공시가 가능한 거거든요.
그 내용이 이 내용에 보면 들어 있습니다.
보시면 동합의서 체계를 통해서 나노테크 에너지사를 당사의 2170 원통용 셀에 대한 미국 내 독점적 유통업체로 지정하고
지정된 지역 내게 고객에게 재판매할 수 있는 독점적 권리를 부여하는데 권리만 주고 받는 게 없으면 안 되잖아요.
그래서 보통 이럴 때 미니몸 개런티, 최소 네가 얼마만큼 물건을 사가겠다는 약정을 받는데
그게 받은 금액이 얼마냐 하면 4,605억이라는 겁니다. USD 달러로 3억 4,446만 불. 이 금액이 2023년 금양의 연결 매출액 대비 302%에 해당되고
그다음에 공급기간은 2025년부터 2030년까지 6년간 합의기간은 2030년 12월 말까지며 당사자의 상호협의로 연장될 수 있고
만약에 계약기간 중에 그만하자라고 하면은 저기 다시 한번 보시면 언제든지 60일 전 서면 통일을 통해서 본계약을 종료할 권한이 있다는 거잖아요.
누구한테 있는 거죠? 그 권한이. 양사에 다 있는 겁니다. 당사와 나노테크 에너지 양사에 다 있는 겁니다.
그러니까 이제 그거는 여러 가지 사항에 따라서 다르겠죠.
그러면 지금 미니멈 금액이라고 말씀하신 이 금액이 4,605억 원 이 금액이 수주 받는 금액인가요?
아니면 이 규모만큼 유통되는 권한을.
걔가 무조건 사가야 되는 겁니다. 나노테크금.
네. 그럼 여기서 얼마를 붙여서 팔든지 그건 이제 이 나노테크가 알아서 할 일이고
그렇죠. 그렇죠. 배터리를 이만큼씩은 사가야 되는
그러니까 이제 뭐 개당 얼마씩 해갖고 계약이 있을 겁니다.
그 금액이 확정되어 있기 때문에 이게 공시가 가능한 거예요.
전체 2조 3천억 원 이렇게 기사로
그 내용은 뭐냐면 이제 이게 얘기할 때
그럼 너네가 얼마나 팔 수 있을 것 같아?
우리가 한 2조 3천억 정도 팔 수 있을 것 같아? 라고 얘기를 해서
그래 오케이 라고 한 거고 거기에 그러면 그런데 이제 얘기했지만 그게 안 될 수도 있으니까
그럴 경우에 최소한 보장금액은 너네가 줘야 되지 않냐 하는 그런 거예요 이게 4,605억 원이 더 중요한 금액이네요.
매출은 그렇죠. 매출은 그만큼 발생하고 나머지 금액은 시장 사항에 따라서 얘들이 장사를 얼마나 잘하느냐 이런 부분에 따라서 이제 얘기는 달라질 수 있겠죠.
2025년부터 2030년까지의 추정 구매 예상 금액은 2조 30억이다. 이 정도 추산할 수 있다.
이게 2170의 특성을 아실 필요가 있는데 2170 온통용 배터리는 범용성이 가장 특징입니다.
그러니까 자동차에만 들어가는 게 아니고 다양한 어플리케이션에 다양하게 들어갈 수 있는 거고
그래서 이제 나노테크라는 회사에 지금 이제 너네가 미국에서 팔아봐라.
받아서 각종 여러 가지 어플리케이션을 팔겠죠
나는 테크가 그런 얘기고요
걔들도 통밥이 있으니까
이거는 우리가 이 정도는 쓸 수 있겠다 최소한
그거는 자기도 자신 있으니까 그런 계약을 했겠죠
그렇게 보시면 될 것 같고
이게 제가 게임 쪽 애널리스트 했었기 때문에
게임 쪽 애널리스트에서도
게임 쪽 산업에서도 이런 형태의 계약들이 되게 흔합니다
총판 계약을 할 때 미니몸 개런티를 하고
그다음에 거기서 더 팔면 더 좋은 거죠.
파는 거는 총판 입장에서는 물건을 많이 팔면
많이 팔수록 자기들도 떨어지는 게 많은 거니까
걔도 열심히 파는 거고
하지만 미니몸 개런티를 얼마 하는가에 따라서
그거는 파는 입장에서 보면
높은 데가 아무래도 유리하겠죠.
그렇게 해서 비드를 붙여서 보통
예를 들어 옛날에 블리자드가
스타크리프트 만들어갖고 팔 때
국내에서 독점 유통한 회사가
함빗소프트라고 있어요.
그 회사가 독점 유통을 맡았었는데
그 회사가 미니멈 개런티를
한 100만 장 해주겠다 하고 받고
저는 작가니까 작가의 경우에도
미니멈 개런티를 받고 보통 그렇게 하죠.
선수금을 받잖아요.
선수금을 저 같은 경우에 책 쓸 때
한 천만 원 이렇게 받는데
그러니까 이제 그 선수금은 책이 하도 안 팔려도 천만 원한테 오는 거예요.
당연히 이제 넘어가면 이제 그 선수금 제하고 나머지 부분에 대해서 또 이제 인쇄를 받고 그런 형태가 되거든요.
이제 그런 형태 얘기하고 보시면 돼요.
이것도 역시 나노테크 에너지가 미국에서 얼마나 잘 팔든 못 팔든지 간에 나노테크 에너지가
4,600원 치는 사주기로 된 거죠.
금양한테 이 금액은 준다라고 약속을 한 금액이라는 거네요.
그러니까 금양이라는 회사 입장에서 보면 어떤 의미가 있냐면
2170 관련해서 매출이 첫 번째로 일어났다 하는 부분이 있고
그다음에 이게 하나의 나노테크라는 데서 물건을 사간 거니까
그러면 걔들도 그냥 사지 않았을 거잖아요.
그러니까 다 검증해 봤을 거 아닙니까.
검증해서 검증을 통과했다는 얘기가 되고
그다음에 다른 형태로 팔릴 수 있는 여지는 묵무진하게 있는 거니까
추후에 추가적으로 EEC 공 관련해서는 매출처가 좀 더 발생할 수 있는 그런 여지도 있는 그런 형태로 이해하시면 될 것 같습니다.
그래도 좀 불확실성이 남아있는 측면은 없는지 왜냐하면 캐즌 구간에서 장비 같은 경우도 수주가 취소되거나 계약이 해지되는 경우들도 생기긴 했었거든요.
그리고 이거는 이제 개런티된 금액이라고 하시긴 하셨지만 나노테크 에너지라는 회사 자체가 스타트업이라는 점에 대해서도 지적이 나오더라고요.
그 정도까지는 아니지 않나요?
전혀 뜬금없는 회사는 아닌 걸로 제가 알고 있고요
자세한 건 제가 잘 모르겠습니다
그 부분은 의구심이 생기면 한번 알아보십시오
관련해서 그래핀 관련된 회사로 나오거든요
그래핀 관련된 회사로 나오고
관련해서 기사 같은 거 보면
항상 거론되는 회사 중에 하나가
또 나노테크이기도 하고 하니까
전혀 미국 쪽 상황은 제가 몰라서
뭐라고 말씀드리면 그런데
그 부분은 투자하시는 분들이
각자 알아서 확인해보고
판단하셔야 되는 그런 상황이겠죠.
그렇게 보시면 될 것 같고
한미반도체하고 비교해서 보면
한미반도체가
관련해서 수주해서
주가가
최고 많이 올랐을 때
시청이 거의 한 20초 가까이 제가 갔던 걸로 기억나는데
수주받은 금액이 얼마냐 하면 대략 한 2,600억 정도예요.
그거 보면 이거 한 건에 4,600억 원인 거잖아요.
최소 미니멈이에요.
그러니까 이게 배터리라는 게 얼마나 이제 이게 뭐랄까
매출 규모 자체가 한미반도체 같이 이제
반도체 장비, HBM 장비 깔짝깔짝 하는 애들하고는
단위가 다르다 하는 부분들 확인할 수 있는
그런 상황이지 않겠나 그렇게 좀 말씀드릴 수 있겠습니다.
이전에 8월 말에 금양의 주가가 하락했던 것에서 정점을 찍었던 유상증자 단독 보도가 있었거든요.
여기에 대해서도 이전에 저희 무료방송에서는 코멘트해 주셨는데 혹시 코멘트해 주실 부분 있으실까요?
그 부분은 제가 잘 몰라서.
27일까지 그 내용에 대해서 추가적인 공시를 하는 기한이 정해져 있거든요.
딱 일주일 정도 남아있어요.
예수성 경제 자체가 그렇게 악재가 아니에요. 원래. 그런데 그게 지금 악재로 둔각되어 있는 거예요. 김용남이 때문에. 김용남 의원이 주주 환원이 주가 상승의 요소다 이런 식으로 올해 일을 따로 계속 얘기를 해갖고 사람들이 비판적인 사고 없이 그냥 받아들여갖고.
규모가 좀 크게 예상이 되고 있어서.
규모가 큰 거는 크게 투자하는 거니까 매출이 크게 발생할 수 있는 거잖아요.
빨리 매출 붙으면 괜찮죠.
매출이 금방 붙겠죠. 그러니까 뭐 그런 부분도 어쨌든 간에 이제 돈 벌려고 투자하는 거지 돈 잃으려고 투자하는 기업은 없어요. 뭐 그건 알아서 각자 판단해가지고 하시면 될 일이고 이제 뭐 그렇다라고 말씀드리면 될 것 같습니다.
그러니까 유상증자가 악재였던 적이 없어요. 지금 유상증자가 악재로 둔갑한 건 3% 때문이야. 3%하고 김용남, 그 다음에 한국기업 거버넌스 포럼, 사모펀드들 때문에 지금 악재가 아닌 게 지금 악재로 둔갑돼 있는 거예요. 원래 유상증자 한다고 주가 막 떨어지고 그런 적 없어요. 원래.
그럼 강사, 주주 배정 유상증자, 제3자 배정 유상증자. 어떤 게 더 호재일까요?
그거는 케바케죠. 그것도 케바케입니다. 3자배정유상증자가 호재로 작용하는 경우는 3자배정유상증자를 받는 기업이 되게 이름이 있고
그다음에 관련해서 만약에 금양 쪽에서 누가 3자배정유상증을 받았는데 그게 만약에 벤츠다, 폭스박입니다, GM이다 이러면 대박나는 거죠.
그건 그만큼 인정받고 있고 앞으로 여기하고 계속 사업을 같이 해나갈 거기 때문에
제3자배정, 전략적 재험 이런 느낌으로 하는 거니까
그럴 경우에는 호재로 작용하는 거고
그런 게 아니고 제3자배정 유성균자를 하는데
그게 이상한 사모펀드가 받는다
그러면 그렇게까지 호재로 작용하지는 않을 가능성이 있고 그런 거죠
그러니까 케바케 다 다른 거예요. 그러니까 너무 이분법적으로 딱 이렇게 정해놓고 하는 거는 좀 미련한 겁니다.
그런 말씀을 좀 드리고 싶습니다. 그렇게 금양 관련 공신은 제가 내용을 말씀드렸고요.
유료강좌 빨리 하고 이거 한번 녹화했다가 없어진 거라서 빠른 속도로 진행하도록 하겠습니다.
이게 8등의 법칙이 파레토의 법칙
이탈리아 경제학자 비루소 파레토에서 제한되는 원칙인데
작은 것이 많은 것을 생성한다 이런 거잖아요
이걸 보시면 되겠죠
이렇게 20% 투입한 게 80%의 결과를 내고
나머지 80%는 20%의 결과만 해당이 된다
그러니까 기업체에서 토마토 증권 통해서
건미랑 앵커님을 포함해서 대략 20%에 해당되는 사람이 80% 일을 하고
나머지 80% 애들은 탱장탱장 놀면서 20%밖에 일 안 한다
기회를 못 한다 그런 얘기잖아요
저는 8보다는 2에 해당하긴 하는 것 같습니다
그런데 요즘은 일을 안 하려고 손을 놓고 있는데
인터뷰도 제가 안 하고 하니까요
손을 놓고 있긴 하지만 그래도 또 시키시더라고요
시간을 딱 배분하셔가지고
요즘 방송 준비하는 시간 좀 걸립니다
다양한 형태의 20, 80 법칙이 있습니다
한나라 인구가 20%가 그 나라 전체부의 80% 가지고 있다
개미사에서 20%의 개미가 80% 일을 하고
나머지 80%는 20% 일을 한다
개미하면 다들 부지런한 동물, 곤충의 대명사로 받아들여지고 있는데
사실은 실제 개미 연구하는 사람들이 되다 보니까
개미 새끼들도 20%들만 일하고 80%들은 저노더라
더 웃기는 게
이제 그 20% 일하는 애들만 속여서 그룹을 하나 만들어 놓으니까
그 20% 있는 애들도 2:8로 나갔고
20% 있는 애들만 일하고 80%는 또 놀더라
그런 연구 결과가 있고요
20%의 범죄자가 80%의 범죄를 제지르고
20% 운전자가 전체 교통기반의 80%를 하고
20% 제품에서 80%로 매출이 나오고
뭐 다 그런 백화점에서 80%의 매출을
20%의 우수고객들에 올려주고 있는 등에
다양하게 나타나고 있는 게 80대 20 법칙이라는 거고요.
뭐 우주의 법칙인가요? 다 들어봤는데요.
네, 우주의 법칙입니다.
넘어가겠습니다. 시간 관계상.
아니, 이거 해주세요.
아니, 아니, 넘어갈래. 넘어갈래. 넘어갈래.
이것도 넘어가겠습니다
아 이거 죄송한데
나중에 얘기해 드릴게요
아 재밌는 거 다 지나갔네
다시 하는 거기 때문에
투자에도 8대2의 법칙을 접목을 해보면
일단 첫 번째는 제가 말씀드리는 게
100배기 나이로 주식 투자 비중을 일단 결정해야 되고
나머지는 안전자산 예금이나 채권
채권 잘 하시고 싶으시면
이델리의 채권 부위 방송을 보시면 되고요
제가 같은 경우는 52세니까 100배기 52하면 48%가 주식, 나머지 52%가 예금이나 채권이나 이런 걸로 해야 되고
우리 건빌라 앵커님 같은 경우는 58%가 주식, 나머지가 42가 나이다 이런 얘기죠.
강사은 좀 있으면 53으로 채권을 53으로 하셔야 돼요.
아 네 알겠습니다. 그 다음에 그렇게 해서 주식을 일단 비중 결정해 놓은 다음에 예를 들어서 1억 정도가 된다 했을 때 그 1억을 계좌를 두 개 나누시는 걸 추천드립니다.
그래서 투자 계좌를 80% 8천만 원 하고 2천만 원을 투기 계좌를 하시라는 거고요. 투자 계좌, 투기 계좌 각각 나눈 다음에 8천만 원에서 다시 8대 1억, 8,864, 6,400만 원은 주식을 사고.
2,826, 1,600만 원 현금을 항상 갖고 계셔야 된다.
갖고 있다가 이게 되게 저점인데 싶으면 한 10% 사서
2,826, 1,600에서 한 800만 원 넣고 800만 원 남겨두고
그다음에 좀 올라가서 좀 많이 올라갔다 싶으면
1,600을 2,400까지 늘리고 이런 식으로
투기자도 마찬가지로 2,000만 원이면
그러면 2,826 해서 1,600만 원은 주식
400만 원 현금을 항상 갖고 계시는 습관입니다.
습관을 기르셔야 된다는 거고요.
그다음에 포트폴리오 구성을 하실 때
이거는 투기계좌 쪽보다는 투자 쪽 계좌에서
6,400에 해당되는 주식을 포트폴리오에 형성하실 때
핵심 종목, 대략 제가 5개에서 10개 사라고 말씀드리잖아요.
그 5개에서 10개 중에서도 핵심되는 3개에서 대략 5개 되는 종목을
80%를 비중을 두시고요.
나머지 과에 해당되는 종목은 한 20%를 비중 투시라는 겁니다.
그러니까 무슨 얘기냐 하면 저 같은 경우에 지금 7종목 있는데 한 8종목이라고 치고
그러면 핵심 4종목은 20%, 20%, 20%, 20%에서 80%.
나머지 비핵심 4종목은 5%, 5%, 5%, 5%에서 20% 이렇게 갖고 가라는 거죠.
그렇게 구분해야 된다는 겁니다.
할 때 종목이 괜히 나온 게 아니에요?
그렇습니다. 그렇게 하기 편하게 했다는 거고. 이걸 왜 그렇게 해야 되냐면 결국은 투자라는 건 뭐냐. 투자라는 건 결국은 기업가치에 기결될 거다는 하나의 믿음.
그 다음에 또 하나는 내가 틀릴 수도 있는 태도라고 말씀드렸잖아요. 8대 1을 하는 것은 내가 틀릴 수도 있다는 태도 때문에 그런 겁니다.
그래서 틀렸을 때 덜 다치려야 되니까. 틀렸을 때 빠져나갈 수 있어야 되니까. 그래서 20%를 항상 남겨둬야 되는 거고요.
그러니까 여유와 겸손과 경계의 20%입니다.
그래서 이제 20%가 현금이 있어야 내가 덜 흔들리고
그 다음에 핵심 80%가 있는데 이게 보통 잘 되지만
20%에서 잘 될 수 있는 가능성도 있고
그 다음에 20% 있던 애들이 비핵심 쪽에 있는 애들이
나중에 보니까 이게 이쪽으로 와야 되겠다 이렇게 옮겨올 수도 있는 거고
그 다음에 항상 내가 틀릴 수도 있다.
그래서 계속해서 내 포트폴리오를 관찰해야 되겠다 하는
경계 의미로 20%를 갖고 계셔야 된다
그런 얘기고요
오늘은 이 20% 중에서
투기계좌의 20%에 관련된 종목 관련해서
어떤 거를 한번 좀 고민해 보시면 좋겠다 싶은
그 내용을 제가 말씀드리겠습니다
일단 이 얘기
20%를 항상 남겨둬야 되는 얘기가 이 얘기입니다
1번 여기에 용이 2무기로 있다가 날게 되잖아요
기어단에다가 날게 된 비용은 자신의 삶에 만족하고
그 삶을 이렇게 오래 기간 누리는 용 이게 비룡이고요.
그에 비해서 항룡이라고 있는 게 있는데
얘는 이렇게 쭉 올라가다가 이제 그만둘 줄을 모르고
계속해서 더 날라가려고 합니다.
하다가 보면 이렇게 천장에 닿고 여기서 추락하게 되는
이제 되는데 우리가 그리스 로마 시내에 보면
이카루스의 날개 있잖아요.
너무 많이 올라가라고 그러지 말았는데
태양 근처까지 가서 녹으면서 떨어져서 죽는 그런 겁니다.
그렇게 해서는 안 된다.
항룡은 막상 하늘을 날으니 더 올라오고 싶은 욕심을 부리다가 결국엔 추락하게 된다.
더 많은 욕심을 부리면 결국 가득 참이 되어서 하늘 땅 주변인들이 헤하고 잔다는 겁니다.
그래서 사람은 완벽하면 안 되고 머리도 좀 벗고.
요즘 좀 더 많이 나신 것 같다고 아까.
많은 분들이 걱정하시더라고요.
네가 주가가 저기 머리가 빠져야 내 주가가 올라갔는데 좀 뽑으면 안 되냐 밀어라 뭐 이런 얘기 하시네. 인위적으로 밀면 안 되고 잘 쓰게 빠져야지 그게. 그래서 우리 이제 본배나 앵커님도 이제 한 20%의 허점 같은 부분들이 있기 때문에 훨씬 더 매력적이에요.
아 그게 저는 그렇게 큰 매력인지 제가 모르고 살았는데
제가 나이가 드니까 알겠더라고요
그게 적이 없잖아요
저는 진짜 적이 없는 편이에요
그러니까 이게 꽉 차 있으면 적이 생긴다니까요
고향 친구들 말고 서울에서는 적이 없어요
고향에는 적이 많아요
꽉 차 있으면 적이 생긴다니까요
진주가 저를 품기에는 너무 제가 컸던 것 같습니다
그래서 이제 20대
여기 나오잖아요
이제 20대 80일 법칙에 따라서
목표에서 80% 정도 이루었다면
여기도
주역에도 나온다는 얘기 아닙니까
20대 80일을
만족하고 더 이상 채우고자 하는
욕심을 멈춰야 된다
그래서 20% 현금을 갖고 계셔야 되는 거예요
20% 현금을 못 갖고 100% 다 사는 이유가 뭐냐면
내가 맞다고 확신해서
왕창 버려야 되겠다는
욕심 때문에 그런 거거든요
그거는 항룡이란 말입니다. 그러면 이제 항상 문제가 생긴다는 거죠. 20% 정도 현금을 좀 여유를 둬야 이게 주가 등락이나 여러 가지 부분에 대해서 되게 이제 여유를 갖게 되고 그다음에 교만하지 않게 되고 그러면서 경계하게 된다.
최근에 곽튜브 사태도 항룡이었다.
넘어가시죠 얘기하면 길어지니까
재밌는 거 지금 다 넘어가시면서
재밌는 거 다 쳐 쳐
핵심한 얘기하고 빨리 심화하고 심화할 거예요
금투수에 관련 일정은 좀 이제 보실 필요가 있는데
21일 날 토요일 날 한투연 금투수에 폐지 촉구 집회가 열리고
23일 월요일 날 야사당 참여연대 등 금투수에 시행 촉구 기자회견이 열리고
24일이 이제 분기점이 되겠죠
민주당 금투수에 공개토론회가 열리고
그 다음에 이게 중요한데 사실은 좀 감춰져 있는 9월 26일, 27일에서 기재의 전체 회의가 배치된다.
이 부분이 상당히 중요한 이슈가 있는데 잘 모르시는 내용이라서
앞에 부분은 E-Daily에서 제가 말씀드렸던 거니까 그걸로 참고하시고 27일 얘기만 좀 해드리겠습니다.
이게 9월 10일 날 E-Daily 조영석 기자가 단독 쓰신 거고
국회 기재의 소위 구성 합의 조세 소위원장의 여당의 박수현 의원이 협의를 이뤘다는 건데
이게 어떤 의미가 있냐면 국회 기획 제정에 국회에서 사실은 세법이 통과되어야 되잖아요.
통과되는 실무를 맡는 그 역할을 하는 데가 기재 소위라는 데입니다.
조세 소위 참 기재 소위가 아니고.
그러면 금투세가 이미 국회는 통과했잖아요
통과했는데 그거를 폐지하려고 하는 거죠
폐지나 유예나 이런 식으로 하면 법 통과되는 관련돼서 폐지를 하든 유예를 하든
폐지 혹은 유예 유예라면 유예안에 대해서 여기 내야 되는군요
그렇죠 여기서 결정해야 되는 거예요
그러면 지난번에 유예됐을 때도 여기에 내서 통과해서 결정이 된 거군요
그래서 이게 지금은 양당 간에 첨예하게 붙고 있는 게 검토제도 있지만 상속수도 있고 그렇잖아요.
그래서 이 부분을 야당이 민주당이 자기들이 가지려고 그랬던 거거든요.
원래는 국회는 관행으로 많이 가는데 관행상으로 원래 기재소위는 여당에 맞는 게 그동안의 관리였는데
여기에 기재의 조세 소위는
여기 나오지만 상속세 등 세법을 두려워싼 여야의 정책 경쟁이 거칠어지면서
세법 신사의 1차 간문 역할인 조세 소위원장 자리가 중요해졌기 때문에
민주당이 자신들이 먼저 조세 소위원장을 1년 막고
국민의힘이 그 다음 1년 하는 1 플러스 1안을 주장을 했는데
국민의힘이 관례대로 계속해야 된다 미뤄보셨는데
결국 최종적으로는 여당이 맞는 걸로 2년 통으로 최종 합의가 됐다는 거죠.
이 얘기는 뭐냐? 상속세나 금투세나 이런 부분들이 여당 쪽 의견이 반영될 가능성이 많아졌다는 얘기입니다.
관련해서 이제 아마 9월 10일경으로 해서 이제 이재명 당대표나 이런 민주당 지도부 쪽에서
이거는 우리가 좀 여당 쪽 쪽으로 가야 되겠다 하는 생각을 했던 것 같아요.
그래서 이렇게 아마 결정난 거 아닌가 싶고
그러니까 그렇게 보고 있습니다.
9월 24일은 사실은 토론은 중요한 게 아니고
그러면 야당에서 이미 금두세 강행 의지가 조금 누그러졌던 것이
이 조세 손 회원장 결정에서 볼 수 있다는 말씀이시죠?
9월 10일에 이미 다 결정나 있는 거고 토론하는 거는 이제 뭐랄까
돈 받았는데 그냥 생각이죠. 저 하잖아요.
명분이 있어야 됩니다. 명분을 구축하기 위해서 하는 행사 같은 그런 거를 보시면 될 것 같습니다.
그러면 금투세 관련해서 민주당에서 토론하기 전날이나 토론하는 날에 지수가 좀 빠지면 그때는 사야 되는 타이밍이라는 말씀이시네요.
미리 샀어야 되지 않나요? 안 사고 뭐 했습니까?
그때 사실 그때가 바닥이었던 것 같아요. 화요일 날.
제가 샀던 날이에요? 여러분 제가 샀던 날이요?
네. 그날 나도 사고 싶어서 설득했는데 좀...
코스닥 원인당 사실 떴던 날?
네. 저는 그 다음날 샀고. 그런 거고요.
금투수에 폐지할 때 어떤 주식이 오를까? 이거 제가 말씀드렸는데
관련해서 개인 전통적인 선호 종목이 오르지 않겠냐?
코스닥이 거래소보다 나을 거고 중소형주가 대형주보다 나을 거다.
말씀드렸는데 여기에 해당되는 게 최근에 아이투자에서 저포주를 선정했어요.
이것도 같은 맥락입니다.
금투세 때문에 개인 투자자들이 많이 시장을 떠나니까
개인 투자자들이 주로 살 만한 이런 종목들이 더 많이 떨어져서
저포 상태가 되게 아주 심각한 상황까지 벌어졌다는 거죠.
지금 주가 하락률뿐 아니라 지수의 PER도 우리나라가 전 세계 최악수보다도 낮아요.
그렇습니다. 그 얘기를 김영익 박사님이 하신 거고요.
결국 금투세라는 투자 심리에 영향을 미치는 이 요소가 사라지면
그런 부분들이 제자들이 찾아갈 거기 때문에
금투세 폐지나 유예나 결정되고 나면 주가는 크게 올 걸로 저는 보고 있고요.
아마 그렇게 될 겁니다.
20개 종목을 진주를 이 중에서 한번 찾아보실 필요가 있는데
첫 번째가 유성 TNS, 서현, 일제테크, 한신공영, 삼보모터스, THN, SGNG, 서현이와, 삼보개스폰, 서이건선, 세중, HL, DNI, GL테크노스, 화성, LNA, 동양 EMP, 미창석유, JS커프레이션, 한국캐피탈, 세아재강, 계룡고스 이렇게 쭉 있는데
이걸 한번 쭉 보실 필요가 있고요.
일단은 여기서 PR이 낮은데 싼 게 비질덕이라고
사실 PR은 낮지만 싸다고 볼 수 없는 그런 종목들이 있어요.
대표적으로 어떤 게 있냐면
특별익 같은 것들이 많이 발생해서 PR이 떨어진 경우가 있거든요.
일시적으로.
일시적으로. 그런 거는 배제하셔야 되고
그 다음에 두 번째는 결국은 PR이 낮은 건 성장성이 낮은 종목은
PR이 낮은 게 정상적인 거기 때문에
성장성이 되게 낮은 주식.
매년 매출이 감소하고 있다든지 매출이 한 자릿수밖에 성장 못한다든지
이런 것 같은 회사들 같은 경우는 PR이 낮은 게 맞을 수도 있어요.
그런 부분들을 제외하고 매출액 성장률이 두 자릿수는 되고
그러면서 영업이익 단에서 꾸준하게 이익이 나고 있고 증가하고 있고
이런 기업들 같은 경우는 PR이 낮은 이유가 없는데 낮은 경우일 수 있기 때문에
이런 쪽에서 대박이 날 수 있는 가능성이 많거든요.
게다가 특히 지금 개인 투자자들이 이런 종목들이
대개 보면 개인 투자자들이 많이 선호를 하는 유해 종목들인데
이게 개인 투자자들이 국장을 계속해서 떠나면서 사실 많이 소화해드렸었던
이런 측면들이 있기 때문에 이게 역으로 검투세 유해나 폐지나
이런 식으로 결론 나면 이쪽으로 매기가 올리면서
크게 한 번 뛸 수 있는 그런 가능성이 있는 잠재적인 종목이라고 보실 수가 있을 것 같고요.
하나씩 쭉 찾아보면서 그런 거는 본인이 한 번 판단해 보시면 좋은데
제가 이 3목 엑스폰 관련해서 이걸 대엽 방송에서 제가 한 번 다룬 종목이어서
괜찮을 것 같습니다. 그래서 다시 한 번 설명드리면
이게 신한투자증권에서 2024년 2월 27일 날 혁신성장 밸류업에서 나온 자료인데
1985년 설립해서 1996년 코스닥 시장에 사장됐으니까 대개 역사 오래된 기업이고요.
건설용 거푸집 국내 1위 기업.
거푸집 제가 잘 모르는데 이거는 각자 공부 좀 해보시고요.
건설 쪽에 관심 있으시고 일을 하신다든지 아니면 건설하시는 분이
친구나 옆집에 계신 분들 같으면
한번 물어보시면 좋을 것 같습니다.
이게 결국은 능력보험에 해당되는
얘기인데 제가
건설 쪽은 딱히 능력보험이라고
할 수 있는 부분은 아니기 때문에
건설 쪽에 능력보험에 있으신 분들은
이거 좀 보실 필요가 있고
저위율도 높네요. 33%
그렇습니다. 33%니까요. 그러니까 이익도 많이 나고요.
보시면 되게 해산 좋아요. 영업이익률이
뭐 이제
20.5%
디에트 보시죠. 최근
이제 보시면 20.17%, 28.25%까지 낮으니까 상당히 좋고
RO도 보시면 RO도 되게 높은 회사입니다.
그러니까 회사가 좋아요.
그다음에 성장세도 보면 2,100억 하다가 3,300억, 4,400억이니까
대개 성장세도 빠르고 한데 지금 이게 PR이 2.3이니까
이건 좀 말이 안 된다.
이 정도 재무제표 흐름을 보여주는 기업이 건설업에 있다고 이런 생각하실 것 같아요.
그렇죠. 그런 부분들이 사실은 건설업종 자체가 2019년부터 계속해서 지속적으로 하락세였고 첫 번째.
그러다 보니까 건설업 담당 에너지스트들이 다 직장을 그만두고 유튜브로 전업을 해서
대표적으로 이광수라든지 미래에서 건설 담당 애널리스트 했던
그다음에 하나정권 건설 담당 애널리스트 했던 최상욱 씨, 최부심
이런 분들이 다 떠나갔고
커버 자체가 안 돼요, 지금.
이상욱 애널리스트는 KB였나요? 삼성이었나?
네, 그분도 있고.
그래서 지금 이게 사실 이런 형태로 발굴이 안 되고 있으면 안 되는데
발굴이 안 되고 있는 게 사실은 여의도의 문제점들
그런 것들 때문일 수 있고요.
그다음에 두 번째로 보면 3월 달에 3월 30일 날 기사를 보면
개미가 열렸다. 산목의 스폰, 소액주주, 안건 가결 현장에서
소액주주들하고 대주주하고 싸움이 나고 있습니다.
이때는 안건이 가결됐고요.
네. 최근에 이게 최근 기사인데
최근에 회사가 명예훼손으로 주주를 고소한 사례가 있었어요.
올해요.
올해. 이게 아마 6, 7달이 그랬던 것 같은데 최근에 판결이 났는데 주주연대가 명예훼손으로 산모개수품의 주주연대를 명예훼손으로 고소했는데 경찰에서 아마 불기수 처분하는 걸로.
이거는 국회의원이 국민을 고소하는 것과 비슷한.
이게 무슨 얘기지 하면 이게 이제 산봉에 스폼 대주주는 주가가 좀 안 올랐으면 바란다는 거고
결국 이제 그때 윤석열 대통령이 말씀하신 상속세 문제 때문에 이제 주가가 안 올라가기를 바라는 이런 기업들이 있다는 얘기잖아요.
그런데 이제 이 상속세 문제가 올해에는 이게 아까 금투세법 통과되고 하면서 같이 이제 60% 최고세율을 주던 게 40% 일단 1차 한 번 떨어지고
내년에는 지금 정부에서 추진하려고 하는 게 뭐냐면
상속세를 자본이득세로 바꾸는
그러니까 상속할 때는 세금 안 내고
나중에 아들이 물려받아서 갖고 있다가
그 주식을 팔 때 그때 세금을 물리는
그런 형태로 해외에서는 지금 자본이득세 형태로
상속세가 다 바뀌는 게 일반적이거든요
그 주세를 따라가려고 하는 그런 거기 때문에
그러면 이제 이 산목 에스폰 같은 경우가 주가를 대주주가 눌을 이유가 없는 거잖아요.
그 상장 기업의 언론이 송통이 트이시겠네요.
그렇습니다. 여기에 있는 상당수의 기업들이 그럴 가능성이 상당히 있어요.
그래서 PR이 낮은 걸 수 있거든요.
그런 부분들이 해소될 수 있는 계기가 상속세 개편하고 관련돼 있다는 거예요.
그러면 상속 문제 때문에 주가가 안 오르기를 바라는 오너가 있는 회사를 발견하는 방법은 뭘까요?
그래서 여기서 잘 보면 아마 나올 거예요. 20개 안에.
관련 기사가 있다든지.
네. 그렇죠. 기사 검색해 보셔도 되고 얘기 들어보셔도 될 거고.
그다음에 그런 관련이 아마 있을 겁니다. 이런 쪽에.
최근에 중성주가 특히 좀 약하거든요. 더 오래 돼서 더 그렇거든요.
대형주의 쏠림이 심했잖아요. 시장 자체가.
그러니까 시장이 ELS나 이런 식으로 시장이 많이 개편이 되다 보니까
특히 좀 더 그런 면이 있는데
그게 역으로 보면
싸게 살 수 있는
싸게 사서 대박을 터뜨릴 수 있는
좋은 계기도 하니까
잘 한번 찾아보십시오. 여기에 많이 있을 것 같고요.
제가 일단 3호기 스폼을 하나 해드리고
다음 주에 여기 나머지
19개 중에서 좀 괜찮겠다
싶은 거 몇 개 더 말씀드리면
그런 걸로 하겠습니다.
3호기 스폼은 뭐 좀 말씀드렸으니까
주가 차트 한번 보시면
장기 그래프를 보시면
1999년에 98원 하다가
최고 43,821원
100원에서
43,800원이니까
438,000원인 거죠
주식이 이런 거예요
그래서 함부로 파는 거 아니에요 좋은 주식은
이런 거를 자꾸 놀아야 돼요
이런 거를 일생에 한두 개만
갖고 있어도 주식이 끝나는 거예요
금양도 그렇다니까 금양도 그렇다니까
금양이 가능하다고요?
아니 금양이 옛날에
금양을 해낸다고요?
금량이 옛날에 99년에 98년을 하다가 지금 9만 원하고 그런 거라니까. 똑같다니까.
그러니까 좋은 주식을 길게 갖고 와야 돼요.
그러려면 어떻게 되냐면 피해침이 막고 빠질 때 이럴 때도 들고 있어야 된다고. 막고 있어야 된다고.
이런 걸 자꾸 피하려고 하다 보면 여기서 팔게 되고 여기서 팔게 되고 이렇게 된다고.
그래서 SM, GS건설, 산모개스폰 장기 차트를 계속 보여주시는 거죠?
그렇습니다. 그렇고 다음. 이게 이제 최근 좀 주봉으로 좀 짧게 제가 갖고 온 건데
보시면 2019년 이때 고점치고 쭉 빠졌고요. 이게 건설회사는 다 똑같고요.
네. 이때는 코로나 때 역행했잖아요. 진짜 다 올라갔거든요.
다 올라갔어요. 소영주까지 다 올라갔어요.
건설만. 그래서 건설업종 NS들이 전멸했다는 거죠.
그 이후에 회사가 좋아져도 반응이 안 된다는 거죠.
그럴 가능성이 있다는 거죠.
그런 관점으로 좀 보실 필요가 있고요.
아까 말씀드렸던 3월에 2024년 3월에
그때 주주 해서 통과되고 갔을 때
이게 좀 뭐랄까.
그래서 27,000원까지 갔다가 떨어져서
지금은 21,150원 지금 기록하고 있는.
회사가 주주들을 고소해서.
아마 좀 늘려보실 필요가 있지 않겠나 싶습니다.
20개 중에서 일단 3억의 스포 말씀드렸고요.
다음 주에 또 이제 좀 재미있을 것 같은 거
20개 중에서 또 이제 더 갖고 와서 말씀드릴 거고요.
이거는 이제 아까 말씀드렸듯이 투자 계좌에 넣지 마시고
20%의 투기 계좌에 넣어놓으신 종목으로 좀 보셨으면 좋겠습니다.
그렇게 말씀드리도록 하겠습니다.
그만 빨리 이제 끝내고 집에 가시죠.
늦어갖고.
네, 맞아요. 여러분.
금투세 이후의 장에 대해서 전망을 해주셨고
그 장에서 주도할 수 있는 수익률을 보여줄 수 있는 쪽이
어느 쪽인지에 대해서 지금 탐색을 해나가면서
일단 첫 번째 종목이 나왔고요
또 그 다음 종목이 뭐가 될지
다음 주에 여기 남은 19개 중에서 괜찮아 보이는 걸로
몇 개 제가 갖고 와서 설명드리는 그런 기간 갖도록 하겠습니다
그리고 다음 주 월요일에 우리 연희님하고 두 개가 올라가거든요
유효콘텐츠로 그것도 관심갖고
많이 봐주시면 감사하겠습니다.
정말 추석처럼 풍선하는
공성한 정말 강의의
OTT 여러분 많이 즐기시고요.
유료가입 하신 분들도
후회 없으실 겁니다.
네. 고맙습니다.